Swann.
."سوآن"
And the fire said to me... said to me...
...و آتش به من گفت ...گفت
"Nix, Nix,
..."نیکس"، "نیکس"
you are my instrument.
.تو ابزار من هستی
From now on you shall be known...
...از این به بعد تو رو
as...
...با نام...
the Puritan.
.پاک‌دین می‌شناسن...
You will find a few good men...
...چند مرد خوب
and women...
...و زن خوب پیدا می‌کنی
and together...
...و با هم
together...
...با هم
you will cleanse the world."
.دنیا رو پاک می‌کنید
Master.
.استاد
Swann's here.
.سوآن" اینجاست"
Are we ready?
آماده‌ایم؟
- Ready. - Maybe we should think about this.
.آماده - .ببینید، شاید باید بیشتر در موردش فکر کنیم -
He's gone too far.
.اون زیاده‌روی کرده
So he took a kid.
.اون فقط بچه رو گرفته
He's gonna kill her.
.می‌خواد اون رو بکشه
He could drive us crazy.
.اون می‌تونست ما رو دیوونه کنه
So stay out here!
.پس همینجا بمونید
Please get away from me.
.خواهش می‌کنم به من نزدیک نشین
Hush!
!هیس
Please don't hurt me!
.خواهش می‌کنم به من آسیبی نرسونید
I said, hush.
.گفتم ساکت
What is it?
چی شده؟
What's the matter, huh?
موضوع چیه، ها؟
Please! Please!
!لطفاً! لطفاً
What are you gonna do to me?
می‌خوای با من چیکار کنی؟
Leave me alone!
.من رو تنها بذار
Want me to shoot, Swann?
می‌خوای من به سوآن شلیک کنم؟
You don't like him, do you?
از اون خوشت نمیاد، مگه نه؟
- He wants her magic. - Maybe.
.اون دنبال جادوی این دختره است - .شاید -
Go! Fetch him.
.برو، بگیر و بیارش
I think he's in love.
.فکر کنم عاشق شده
If you see the kid, yell.
،اطراف رو بگردین .اگه بچه رو دیدین، داد بکشید
- Quaid. - Hey, man.
."کوئِید" - .سلام، پسر -
It's Quaid.
.اون "کوئید"ـه
I thought you weren't coming back.
.فکر می‌کردم برنمی‌گردی
I changed my mind.
.نظرم عوض شد
You can't leave, man.
.نمی‌تونین برین، پسر
He won't let you.
.نمیذاره برین
You're gonna be okay.
.تو چیزیت نمیشه
Okay?
باشه؟
I knew you'd come.
.می‌دونستم میای
I've got so much power to give you, Swann.
.قدرت زیادی دارم که بهت بدم، سوآن
All you have to do...
...تنها کاری که باید بکنی
is beg.
.اینه که خواهش کنی
Fuck you.
.زر نزن
You don't think that I've got it to give?
نمی‌دونی که این قدرت رو گرفتم که بعد منتقل کنم؟
You're wrong!
.اشتباه می‌کنی
I could eat your fucking soul!
.می‌تونم روح کثیفت رو مال خودم کنم
Now be a good girl.
.حالا یه دختر خوب باش
Fuck!
!لعنتی
Stay here.
.همین‌جا بمون
- Jennifer, are you okay? - Jesus!
جنیفر"، حالت خوبه؟" - !یا مسیح -
Stay away.
.عقب وایستید
Stay the fuck away.
.نزدیک نشین
Are you okay?
حالت خوبه؟
How would you like...
...دوست داری چطوری
to see the world...
...دنیا رو ببینی
the way it really is?
جوری که واقعیت داره؟
You wanna see flesh... with a god's eyes?
...می‌خوای با چشمان خدایی گوشت بدن رو ببینی؟
Swann?
سوآن؟
Here he is.
.ایناهاش
Take a look, Swann.
.نگاه کنید، سوآن
These are your friends.
.این‌ها دوستانت هستن
What have you done to him?
باهاش چیکار کردی؟
- Swann... - Don't touch me!
...سوآن - .به من دست نزن -
He got into my head!
.اون وارد سرم شده
You wanna be like that, Swann?
دوست داری اینطوری باشی، سوآن؟
Mud? Shit?
مثل لجن؟ گوه؟
Come here.
.بیا اینجا
Share the power.
.قدرت رو تقسیم کن
Swann.
.سوآن
Help me.
.به من کمک کن
Bag.
.کیف
- What are you doing? - Binding you.
چیکار می‌کنی؟ - .می‌بندمت -
You piece of shit!
.ای آشغال کثیف
This isn't over, Swann.
.تموم نشده، سوآن
This isn't finished.
.این تموم نشده
Dead?
مُرده؟
Dead.
.مرده
What now?
حالا چی؟
We bury him so deep...
.خیلی عمیق دفن می‌کنیمش
no one will ever find him.
.کسی پیداش نمی‌کنه
I been calling you for three days, Harry.
.هری"، سه روزه که دارم بهت زنگ می‌زنم"
I missed you too, Loomis.
."منم دلم برات تنگ شده بود "لومیس
You got a beer?
آبجو داری؟
I got a job for you...
...یه ماموریت برات دارم
if you can tear yourself away from all this weird shit.
.اگه بتونی از این آشغالدونی بزنی بیرون
You need a woman's touch in here.
.یه زن باید اینجا رو مرتب کنه
Why don't you get yourself a secretary?
چرا یه خدمتکار نمی‌گیری؟
On what you pay me?
واسه چه کاری به من پول میدی؟
So get married.
.پس ازدواج کن
Tried that.
.سعی کردم
Oh, yeah.
.اُه، آره
"Harry D'Amour, who describes himself as a private detective...
...هری دامور" که خودش رو کاراگاه خصوصی می‌دونه"
has been linked with occult activities on several occasions.
خودش چندین مرتبه در عملیات سری .دست داشته
'We regard D'Amour as a highly dubious character...'
...ما "دامور" رو خیلی مشکوک می‌دونیم
quoted one source."
"بر اساس یه منبع"
That's nice, Harry.
.خوبه، هری
It's all bullshit.
.همش چرته
It was on TV last night.
.دیشب توی تلویزیون هم گفته شد
You looked like shit, by the way.
.به هر حال، ظاهرت که داغونه
- Thanks. - What's the story?
.ممنون - موضوع چیه؟ -
Was the kid really possessed?
اون بچه واقعاً تسخیر شده بود؟
Probably.
.شاید
By what?
توسط چی؟
You know.
.خودت می‌دونی
The usual.
.مثل همیشه
You need a vacation.
.نیاز به استراحت داری
Somewhere sunny, like...
...برو به جای آفتابی، مثل
L.A.
.لوس‌آنجلس
That's where the job is?
ماموریتم اونجاست؟
Guy's name's Tapert. Big insurance fraud.
.اسم یارو "تاپرت"ـه .کلاهبردار بزرگ بیمه
He's gone west to spend his ill-gotten gains.
به غرب رفته تا درآمدهای غیرقانونیش رو .اونجا خرج کنه
It's worth ten grand...
...اگه بتونی موقع ارتکاب جرم بگیرش
if you catch him doing it.
.ده هزار دلار گیر میاری
If I don't?
اگه نتونم؟
Catch a tan.
.فقط آفتاب‌سوخته میشی
I need someone of your caliber on this, Harry.
.به یه آدم بااستعداد مثل تو نیاز دارم، هری
Taste the darkness, D'Amour.
.تاریکی رو بچش، دامور
It's been waiting for you.
.مدت‌هاست که منتظرته
Yeah, well, maybe I do need a vacation.
،خب، آره .شاید به تفریح نیاز داشته باشم
You'll like L.A.
.لوس‌آنجلس بهت خوش می‌گذره
There's great weather, great women.
.اونجا هوای خوب، زن‌های خوب داره
- Here you go. - Thanks. Have a nice evening.
.بگیر - .ممنون. روز خوبی داشته باشی -
You bet.
.قطعاً
Hello, L.A.
.سلام، لوس‌آنجلس
9:18 p.m.
.ساعت 9:18 شب
Tapert's paying by the hour.
.تاپرت، یه ساعته که بازی می‌کنه
He's getting his money's worth.
.داره از ارزش پولش بهره می‌بره
Come here, you fuckers! Come on in!
.بیاید اینجا کونی‌ها! بیاین اینجا
Wait a minute.
.چند لحظه واستا
He's late for something.
.انگار واسه یه کاری دیرش شده
What the hell?
این چه کوفتیه؟
Ever watched a man die?
تا حالا مردن آدم رو دیدی؟
If you watch very closely...
...اگه خوب نگاه کنی
you can sometimes see the soul escaping.
.می‌تونی گاهی فرار روح رو ببینی
And if you're very quick...
...و اگه سریع باشی
you can catch it.
.می‌تونی روح رو بگیری
I wasn't there.
.من اونجا نبودم
Ask Pimm.
.از "پیم" بپرس
Pimm's dead.
.پیم مُرده
Jennifer Desiderio's disappeared.
.جنیفر دِزیدِریو" ناپدید شده"
They knew the Puritan was coming home.
اونا می‌دونستن که پاک‌دین .به خونه برمی‌گرده
So did you.
.تو هم می‌دونستی
Wait.
.صبر کن
Don't leave me.
.من رو ترک نکن
Did you come for a reading?
واسه مطالعه اومدی؟
My God.
.خدای من
What?
چی؟
You are drawn to the dark side...
...تو به سمت سیاهی کشیده شدی
over and over.
.بارها و بارها
You don't like that.
.از این خوشت نمیاد
Not much.
.نه زیاد
You can't change it.
.نمی‌تونی تغییرش بدی
You must walk the line...
...باید روی خط حرکت کنی
between heaven and hell.
.بین بهشت و جهنم
It is your destiny.
.این سرنوشت توئه
Accept it.
.قبولش کن
Hang on.
.صبر کن
I'm not afraid to die.
.من از مرگ نمی‌ترسم
There's something terrible...
...یه چیز وحشتناک بزودی
coming home soon.
.به سراغمون میاد
The Puritan?
پاک‌دین؟
Who is he?
اون کیه؟
Shit.
.گَندش بزنن
What were you doing up here?
تو اون بالا چیکار می‌کردی؟
I'm a private detective.
.من کاراگاه خصوصی هستم
I was hired to follow a guy named Tapert for a couple of days.
استخدام شدم تا واسه چند روز .فردی به نام تاپرت رو زیر نظر بگیرم
- Insurance fraud. - Tapert.
.کلاهبرداری در بیمه - .تاپرت -
So now I've got Tapert, Butterfield...
،پس تا اینجا فردی به نام تاپرت ...و "باترفیلد" داریم
Tapert's got nothin' to do with this.
.تاپرت، ربطی به این موضوع نداشت
He just came to get his palm read.
.فقط اومده بود که فالش رو بگیرن
This is something else.
.یه چیز دیگه است
You ever heard of somebody called the Puritan?
تا حالا اسم کسی به نام پاک‌دین رو شنیدی؟
New one on me. Let's see him.
.واسه من جدیده .بریم  جسد رو ببینیمش
Where the fuck is he?
اون کدوم گوریه؟
He got up and walked.
.بلند شده و رفته
After that fall, he would've broken half his bones.
،بعد از سقوط از این ارتفاع .نصف استخوان‌هاش شکسته
I don't think he'd have given a shit.
.فکر نکنم براش مهم بوده باشه
D'Amour.
.دامور
Why do I know that name?
چرا این اسم برام آشناست؟
I know him.
.من می‌شناسمش
I saw him on TV.
.توی تلویزیون دیدمش
Some kid got possessed, and he saved the little bastard's life.
یه بچه تسخیر شده بود و .اون جونش رو نجات داد
A priest?
یه کشیش؟
He's just some guy...
...فقط یه آدم معمولیه
who's got a nose for this shit.
.که دنبال این ماجرا رو گرفته
Like you.
.مثل تو
I don't want him getting in the way.
.نمی‌خوام مانع کار ما بشه
He won't.
.نمیشه
We've, all of us, waited too long...
...همه‌ي ما مدت زیادی منتظر بودیم
to have the homecoming spoiled.
.تا این مراجعت، خوب پیش بره
What do you mean, "all of us"?
منظورت از "همه‌ي ما" چیه؟
A lot of people believed in Nix.
.خیلی‌ها به "نیکس" اعتقاد دارن
They haven't forgotten his promise.
.اونا هنوز قولش رو فراموش نکردن
About?
درباره؟
Death.
.مرگ
What about death?
چه مرگی؟
It's an illusion.
.این یک تخیله
Coffee, Mrs. Swann?
خانم سوآن، قهوه‌ می‌خورین؟
Yes, thank you.
.بله، ممنون
Where's Mr. Swann?
آقای سوآن کجاست؟
In his study.
.داره مطالعه می‌کنه
He got something on his mind?
چیزی توی سرش داره؟
Hey. Mr. Sunshine.
سلام آقای درخشان؟
That's what I'm gonna call you.
.باید اینطوری صدات کنم
Bad show?
نمایش بدی داشتی؟
The usual.
.مثل همیشه
Full house.
.پر از تماشاچی
Standing ovation.
.ایستاده و تحسین‌کنان
I tell them it's magic.
.بهشون میگم این جادوئه
They believe you.
.باور می‌کنن
Yeah.
.آره
Remember Quaid?
کوئید رو یادته؟
Sure.
.البته
I think they killed him.
.فکر کنم اون رو کشتن
Oh, God.
.وای خدا
I just saw him too.
.تازه دیدمش
I'm putting in a new illusion tonight.
.امشب یه جادوی جدید نمایش میدم
Something special. I want you to be there.
.یه چیز خاص .می‌خوام که تو هم اونجا باشی
Of course.
.حتماً
You want me to find out about Quaid?
می‌خوای در مورد کوئید تحقیق کنم؟
- I mean, the funeral? - No.
منظورم در مراسم تدفینه؟ - .نه -
I'm not going anywhere near him.
.اصلاً نمی‌خوام بهش نزدیک بشم
Higher.
.بالاتر
Another inch.
.یه اینچ دیگه
The left hand side is too low.
.سمت چپ خیلی پایینه
Valentin?
والنتین"؟"
Good. There.
.خوبه. همونجا
Yes?
بله؟
I want you to find this man D'Amour for me.
.می‌خوام این مرد، دامور، رو برام پیدا کنی
Think any movie stars buried around here?
به نظرت بازیگر فیلم هم اینجا دفن شده؟
Probably.
.شاید
It's not a bad place. It's warm, lots of palm trees.
.جای بدی نیست .گرمه، یه عالمه درخت خرما داره
I don't think the dead much care.
.فکر نکنم برای مُرده‌ها مهم باشه
You sure?
مطمئنی؟
- Are you a believer, then? - Oh, yeah.
پس آدم معتقدی هستی؟ - .اُه، آره -
I signed on for all of them in my time.
.همشون رو یه زمانی امتحان کردم
Catholic, Hindu, Moonies.
.کاتولیک، هندو، مونی
You can't have too many saviors.
.نمیشه ناجی‌های زیادی داشته باشی
Who's that?
اون کیه؟
Swann's wife.
.همسر سوآن
I want you to help me help my husband.
می‌خوام به من کمک کنی .تا به همسرم کمک کنم
He's in some kind of trouble... something to do with the man you saw murdered.
یه جورایی توی دردسر افتاده... یه جورایی .به اون مردی که مرگش رو دیدی ربط داره
I think Philip believes all that stuff with the tarot cards.
به نظرم "فیلیپ" به اون کارت‌های .فالگیری اعتقاد داره
And you don't?
و تو نداری؟
I think we make our own futures.
.به نظرم ما خودمون آینده‌مون رو می‌سازیم
So, what's the connection?
خب، چه ارتباطی؟
I don't exactly know.
.دقیقاً نمی‌دونم
Philip doesn't like to talk about the past.
.فیلیپ دوست نداره در مورد گذشته حرف بزنه
Why not?
واسه چی؟
He's a secretive man.
.اون یه مرد مرموزه
And you don't ask questions?
و تو ازش نمی‌پرسی؟
We don't share our lives the way a lot of people do.
.ما مثل بقیه‌، زندگی‌هامون رو به اشتراک نمی‌ذاریم
But obviously you still care about him.
.ولی واضحه که بهش اهمیت میدی
We wouldn't be having this conversation if I didn't.
اگه اهمیت نمی‌دادم الان .ما در حال صحبت کردن نبودیم
Swann is one of the most remarkable men alive.
.سوآن یکی از قابل‌توجه‌ترین آدم‌های زنده است
You don't believe me?
حرفم رو باور نمی‌کنی؟
He's an illusionist. That's not exactly brain surgery.
.او یه شعبده‌بازه .این مثل جراحی مغز که نیست
I'm sorry. You asked.
.شرمنده. خودت سوال کردی
No, you're right.
.نه، درست میگی
He could've been something more.
.می‌تونست بیشتر از این‌ها باشه
Maybe a lot more.
.شاید خیلی بیشتر
But sometimes people get lost. Even good people.
.ولی گاهی مردم گم میشن .حتی آدمای خوب
- Too much money, too much fame. - Where do I sign up?
.ثروت زیاد، شهرت زیاد - کجا رو باید امضا کنم؟ -
Will you take the job, Mr. D'Amour?
کار رو قبول می‌کنی، آقای دامور؟
- Harry.
.هری -
When do you want me to start?
از کِی شروع کنم؟
Come to the show with me.
.با من به دیدن نمایش بیا
It's his last performance in L.A. tonight.
.این آخرین نمایش اون در لوس‌آنجلس هستش
I want you to see him with an audience. They love him.
.می‌خوام اون رو کنار تماشا‌چی‌ها ببینی .اونا عاشقش هستن
Do you?
تو چی؟
I didn't marry him for love, Mr. D'Amour.
.من واسه عشق باهاش ازدواج نکردم، آقای دامور
- Tonight? - Sure.
امشب؟ - .حتماً -
Okay.
.باشه
Excuse me.
.ببخشید
Sorry.
.عذر می‌خوام
- I'm glad you could make it. - Are you kidding?
.خوشحالم که اومدی - شوخیتون گرفته؟ -
This is a big deal for me.
.این واسه من خیلی موقعیت خوبیه
I gotta have the tux back by midnight.
.باید این کت و شلوار رو امشب برگردونم
Valentin!
!والنتین
I'm here.
.من اینجام
The guy with Dorothea... is that him?
...اونی که با "دوروثا" نشسته خودشه؟
- Check if he's ready. - Ready?
.ببین آماده است - آماده‌ای؟ -
Ready.
.آماده
How the fuck does he do that?
چطوری این کار رو می‌کنه؟
It's wires.
.با سیم
- I don't see no wires. - So, what is it? Magic?
.من هیچ سیمی نمی‌بینم - پس چیه؟ جادو؟ -
Ladies and gentlemen...
...خانم‌ها و آقایان
you are standing on the threshold of a miracle.
.شما در آستانه‌ی معجزه ایستاده‌اید
Come with me into the great beyond.
.با من به فراسوی اعلی بیائید
He's good.
.اون عالیه
You haven't seen anything yet.
.هنوز چیزی ندیدی
This is the new illusion.
.این شعبده‌ي جدیده
Have you seen this before?
این رو قبلاً دیدی؟
There's something wrong here.
.یه جای کار می‌لنگه
For God's sake!
!به خاطر خدا
Wait! Who are you?
صبر کن! تو کی هستی؟
Oh, God.
!وای خدا
Please.
.خواهش می‌کنم
Please, Dorothea.
.خواهش می‌کنم، دوروثا
Come away.
.بیا بریم
It's no use.
.فایده‌ای نداره
I got you, you fucker!
.حالت رو گرفتم، کونی
Who did this, D'Amour?
کی این کار رو کرد، دامور؟
Who killed Swann?
کی سوآن رو کشت؟
You did.
.تو کشتیش
Didn't you?
مگه نه؟
Why would I?
چرا باید می‌کشتمش؟
Beats me.
.من رو که زدی
You don't have a clue what you're into, do you?
اصلاً نمی‌دونی توی چه چیزی گرفتار شدی، درسته؟
I feel it!
.احساس می‌کنمش
Deep shit?
توی گوه عمیق؟
Who did this?
کی اینکار رو کرد؟
It was...
...کار
And this Butterfield guy?
و اون باترفیلد؟
Vanished.
.ناپدید شده
Another fucking magician. Jesus.
.یه شعبده‌ي احمقانه‌ي دیگه. یا مسیح
You through with me?
حرفام رو باور می‌کنی؟
For now.
.تا الان
You planning on moving back to New York?
قصد داری به نیویورک برگردی؟
No, not yet.
.نه، هنوز نه
- They treating you all right? - Yeah.
تو رو تهدید کردن؟ - .آره -
I heard what happened.
.شنیدم چه اتفاقی افتاده
I think I'm gonna stick around for a while.
.فکر کنم یه مدت این اطراف بمونم
Maybe dig in places that cops wouldn't look.
شاید جاهایی سرک بکشم .که پلیس‌ها سراغش نمیرن
I wouldn't know where you'd start.
.نمی‌دونم از کجا باید شروع کنی
Maybe with the other illusionists?
.شاید از شعبده‌بازهای دیگه
They won't tell you anything.
.اونا هیچی بهت نمیگن
I can be very persuasive.
.من آدم متقاعدکننده‌ای هستم
Yeah.
.آره
I think you probably can.
.فکر کنم تو بتونی
Now, down here is what they call the repository.
.این پایین جائیه که بهش می‌گن محل تابوت
Behind those locked doors...
...بین اون درهای قفل
lies every secret of magic known to mankind.
.راز تمام شعبده‌های انسانی قرار گرفته
- Ever been in there? - Me? No.
تا حالا اونجا بودی؟ - .من؟ نه -
No, there are only three keys.
.نه، فقط سه تا کلید داره
Vinovich has got one, of course.
.البته، "وینوویچ" یکیش رو داره
It is more than entertainment.
.خیلی مهمتر از تفریحه
We are opening up people's heads.
.ما سر انسان‌ها رو باز می‌کنیم
We are bringing miracles back into their miserable little lives.
ما معجزات رو به زندگی حقیر .و تیره‌ی اون‌ها برمی‌گردونیم
But they're fake miracles.
.ولی اونا معجزات تقلبی هستن
Houdini believed he had spirit guides.
.هودینی فکر می‌کرد راهنمای روحی داره
Do you believe that?
باورت میشه؟
I believe...
....من باور دارم
that we walk a narrow path...
...کا ما در مسیر باریک
between...
...میان
Heaven and hell?
بهشت و جهنم گام برمی‌داریم؟
Divinity and trickery.
.الهیات و فریب
So then, sometimes...
...پس گاهی
the miracles are real.
.معجزات واقعی هستن
No. They are always fake.
.نه، همیشه تقلبی هستن
The saints, the messiahs, they were just illusionists.
،انبیاء، مسیح .همه شعبده‌باز هستند
You could walk on water?
تو می‌تونی روی آب راه بری؟
I can reproduce any miracle that has ever been performed...
من می‌تونم هر معجزه‌ای که انجام شده ...رو دوباره انجام بدم
with a little preparation.
.با کمی تمرین
Even one of Swann's?
حتی معجزات سوآن؟
- They were no damn good. - Really?
.اونا اصلاً تعریفی نداشتن - جدی؟ -
That's funny. I heard he was one of the best.
.جالبه .شنیدم اون یکی از بهترین‌ها بود
If he was so good, why is he so dead?
اگه خوب بود، چرا مُرده؟
You tell me.
.تو بگو
I figured you'd have some theory.
.متوجه شدم که شما یه نظریه دارین
I have many theories.
.من نظریات زیادی دارم
I'd like to hear one of them.
.دوست دارم یکیش رو بشنوم
I'm not saying another word.
.من حرف دیگه‌ای ندارم
You damn fool, Wilder.
."تو یه ابلهی، "وایلدر
This man is a journalist.
.این مرد یه روزنامه‌نگاره
No, I'm not a journalist. I just wanted to know about Swann.
.نه، من روزنامه‌نگار نیستم .فقط می‌خوام در مورد سوآن بدونم
He was a freak.
.یه آدم عجیب بود
Everything he did was tainted.
.همه‌ي کارهاش آلوده بود
- With what? - Evil!
آلوده به چی؟ - .شیطان -
He was evil.
.او شیطان بود
Are you coming?
شما میاید؟
Do not speak to this man if you wish to keep my company.
اگه می‌خواین همچنان در کنار من باشید .دیگه هیچ حرفی با این مرد نزنید
That's a great accent. What is it, Brooklyn?
.عجب لهجه‌ای کجائیه، بروکلین؟
Fuck you, all right?
گور بابات، فهمیدی؟
Harry.
.هری
I've got to be careful.
.باید مراقب باشم
- If Vinovich sees me talking to you... - What do you want, Billy?
...اگه "وینوویچ" من رو در حال حرف زدن با تو ببینه - چی می‌خوای "بیلی"؟ -
I heard a name.
.یه اسم رو شنیدم
Someone they talk about in whispers.
.اسمی که آهسته به هم میگن
Who?
کی؟
Nix.
."نیکس"
He's dead now, but I think maybe he taught Swann.
الان مُرده، ولی فکر می‌کنم .اون به سوآن تعلیم داده
Who's doing the talking?
کی ازش حرف می‌زنه؟
Vinovich.
.وینوویچ
But you burned your bridges there.
.ولی تو پل‌هات رو اونجا سوزوندی
This is me.
.این کارت منه
Good luck.
.موفق باشی
I loved what you did in there.
.از کاری که اینجا کردی خوشم اومد
What are you looking at?
به چی نگاه می‌کنی؟
I just want to know what Philip saw in those cards and stop it from happening.
فقط می‌خوام بدونم فیلیپ توی کارت‌ها .چی دیده و جلوی اون رو بگیرم
Divinity and trickery.
.الهیات و فریب
Jennifer Desiderio's disappeared.
.جنیفر دزیدریو ناپدید شده
- D'Amour. - Harry, I know it's late.
.دامور - .هری، می‌دونم دیروقته -
That's okay.
.اشکالی نداره
How'd it go today?
امروز اوضاع چطور بود؟
Went up to the Magic Castle.
.به قلعه‌ي جادو رفته بودم
You were right. He didn't have a lot of friends up there.
حق با تو بود. سوآن، اونجا .دوستان زیادی نداره
They were jealous of him.
.بهش حسودی می‌کنن
Why? Because he had you?
چرا؟ چون تو رو داشت؟
He didn't have me. I told you.
.اون من رو نداشت. بهت گفته بودم
Yeah, you didn't marry him for love.
.آره، واسه عشق باهاش ازدواج نکردی
So, why did you marry him?
پس چرا باهاش ازدواج کردی؟
That's none of your business, Harry.
.این به تو مربوط نمیشه، هری
You ever hear of somebody called Nix?
تا حالا اسم کسی به نام "نیکس" رو شنیدی؟
Dorothea?
دوروثا؟
Yeah, I'm here.
.آره، پای گوشی هستم
I don't know the name.
.اون اسم رو نمی‌شناسم
What about Jennifer Desiderio?
جنیفر دزیدریو" رو چی؟"
It doesn't ring a bell.
.اصلاً آشنا نیست
I have to go.
.باید برم
That's it?
همین؟
All right. Look, I'll keep digging.
.باشه. ببین، من همچنان تحقیق می‌کنم
Yeah. You do that.
.باشه، ادامه بده
"Keep Out Police Department"
"پلمپ شد، اداره پلیس"
Ever watched a man die?
تا حالا مُردن یه آدم رو دیدی؟
Yes.
.آره
"Desiderio."
.دزیدریو
What are you doing here?
اینجا چیکار داری؟
Looking for you.
.دنبال تو بودم
- I tried the hotel. - So why you'd come here?
.اول رفتم هتل - چرا اومدی اینجا؟ -
You're a detective with no clues.
.تو یه کاراگاه بدون سرنخ هستی
Where else would you look?
کجا ممکن بود دنبالش باشی؟
Do you mind?
میشه خاموشش کنی؟
I'll keep this brief.
.حرفم رو خلاصه می‌کنم
Here's $30,000.
.اینجا 30 هزار دلار هست
What for?
واسه چی؟
A ticket home.
.بلیط برگشت به خونه
You didn't hire me. She did. She wants me to stop, I wanna hear it from her.
.تو من رو استخدام نکردی. اون کرد .اگه می‌خواد کاری نکنم، خودش باید بگه
- She doesn't want to see you. - No?
.نمی‌خواد تو رو ببینه - نه؟ -
- People are dying here. - Yes.
.مردم دارن می‌میرن - .آره -
It's a terrible tragedy.
.این یه تراژدی غمناکه
Is that all you have to say?
فقط همین رو می‌تونی بگی؟
It's a fucking terrible tragedy?
این یه تراژدی غمناکه؟
- I want to know why. - Why people die?
.می‌خوام دلیلش رو بدونم - دلیل مُردن مردم؟ -
Give it up, D'Amour. Go home.
.بی‌خیالش شو، دامور. برو خونه
Don't try to see her, D'Amour.
.سعی نکن به دیدنش بری، دامور
Just leave her alone.
.فقط تنهاش بذار
Lock up, will you?
در رو ببند، باشه؟
Jennifer has only ever had one visitor.
.جنیفر فقط یه ملاقات‌کننده داشته
- Mr. Quaid? - Right.
آقای کوئید؟ - .درسته -
- He's dead, isn't he? - Yeah.
اون مُرده، درسته؟ - .بله -
Heard it on the news.
.توی اخبار شنیدم
Jennifer doesn't know...
...جنیفر خبر نداره
and frankly, this isn't the best time for her to be told.
و صادقانه بگم، الان موقعیت خوبی .برای گفتن این حرف نیست
I won't say anything.
.چیزی نمیگم
She's been with us for four years and she was coming along nicely.
چهار ساله که پیش ماست .و با ما خوب کنار اومده
Past month she's been worst than ever.
.ماه پیش، بدترین شرایط رو داشت
- What's her problem? - She has no real grip on reality.
مشکلش چیه؟ - .با حقیقت اعتقادی نداره -
- Does anybody? - Oh, yes.
کسی داره؟ - .اُه، بله -
We have to agree on what's real and not. That's what holds us together.
.ما باید بپذیریم چی واقعیت داره و چی نداره .این باعث کنار هم موندن ما میشه
What does Jennifer think is real?
جنیفر چه چیزی رو حقیقت می‌دونه؟
She thinks the devil's coming for her.
.فکر می‌کنه شیطان داره به سراغش میاد
Have we met before?
تا حالا هم رو دیدیم؟
Only I forget.
.فقط فراموش کردم
They give me pills, you know, to make me even.
می‌دونی، بهم قرص میدم .تا من رو آروم کنن
And I...
...و من
I forget things.
.چیزها رو فراموش می‌کنم
You didn't forget me.
.من رو فراموش نکردی
I just came to see if you remembered a man named Butterfield.
من اومدم ببینم کسی به نام "باترفیلد" رو یادته؟
Maybe. I...
...شاید. من
That's okay. What about Philip Swann?
.مهم نیست فیلیپ سوآن رو چطور؟
I knew Swann.
.سوآن رو می‌شناختم
He's a fucking liar.
.اون یه دروغگوی عوضیه
Why is that?
واسه چی؟
He said he knew how to protect us.
.گفت می‌دونه چطور از ما محافظت کنه
But he didn't know anything.
.ولی هیچی نمی‌دونست
He made us think it was over and done with.
.کاری کرد که فکر کنیم همه‌چیز تموم شده
What was?
در مورد چی؟
I don't wanna think about it.
.نمی‌خوام در موردش فکر کنم
If I think about it, he'll...
...اگه بهش فکر کنم، اون
he'll hear me.
.اون صدام رو می‌شنوه
He'll find me.
.من رو پیدا می‌کنه
Swann?
سوآن؟
I told you. I don't want...
...بهت گفتم. نمی‌خوام
What is it?
اون چیه؟
Calm down.
.آروم باش
No, he'll get me!
.نه، اون من رو پیدا کرده
He's not... He's not...
...اون نباید...اون نباید
Who's not gonna get you?
کی نباید تو رو پیدا کنه؟
Nix. Nix.
.نیکس. نیکس
- And he's the Puritan? - Yes!
اون همون پاک‌دین هستش؟ - .آره -
- And he's dead? - No.
و مُرده؟ - .نه -
He's coming back.
.اون برمی‌گرده
He's digging his way out.
.راه خروجی به روی زمین می‌سازه
I'll take care of her now.
.حالا من مراقبش هستم
Jesus.
.یا مسیح
Billy. Harry D'Amour.
.بیلی. هری دامور هستم
Listen.
.گوش کن
Supposing I wanted to get into the repository at the Magic Castle.
فکر کن بخوام به اتاق تابوت .در قلعه‌ي جادو برم
There we go.
.از اینطرف
You done something like this before?
تا حالا همچی کاری کردی؟
I've had my moments.
.من مشغولیات خودم رو داشتم
Hold that up.
.اون رو نگه دار
- They've gotta have this place rigged. - How?
.حتماً تجهیزات فریبکاری اینجا گذاشتن - چطوری؟ -
It'll be something hokey.
.با استفاده از چیزهای تصنعی
Whoa!
!واو
Let's have a look around.
.بریم یه چرخی بزنیم
Butterfield's pal had this carved on his forehead.
رفیق باترفیلد، همچین نشانه‌ای .روی پیشونیش داشت
Any idea what it is?
نظری نداری که چی می‌تونه باشه؟
Nope.
.نه
What'd I tell you? So fucking hokey.
چی بهت گفتم؟ .خیلی تصنعی
What have we got here?
اینجا چی داریم؟
- Get the files. - Fuck the files.
.پرونده‌ها رو بردار - .گور بابای پرونده -
Billy, get the files!
.بیلی، پرونده‌ها رو بردار
Go on!
.زود باش
Jesus!
.یا مسیح
I could have lost my fucking hands!
.ممکن بود دستم رو از دست بدم
That would have kept you out of the magic circle...
...اینطوری از چرخه‌ي جادو دور می‌شدی
which was presumably the idea.
.که احتمالاً هدف هم همین بوده
Why don't you take a look through these?
چرا اینا رو نگاه نمی‌کنی؟
Go on.
.بیا
These must be about Nix.
.این‌ها باید در مورد نیکس باشه
The Puritan?
پاک‌دین؟
Look at that.
.این رو ببین
A Nix specialty?
تخصصِ نیکس؟
I don't know any of these tricks.
.هیچکدوم از این حیله‌ها رو بلد نیستم
Maybe they're not tricks.
.شاید حیله نباشن
What did Vinovich say? Something about walking the path between...
وینوویچ چی گفت؟ چیزایی در مورد ...قدم برداشتن در میان
Trickery and divinity. He's saying that all the time.
.الهیات و فریب .همیشه همین رو میگه
He said that because he knew.
.این رو می‌گه چون می‌دونست
Son of a bitch.
.حرومزاده
He'd seen these and he knew.
.این‌ها رو دیده و می‌دونسته
Knew what?
چی رو می‌دونسته؟
Get it off of me! Where the fuck are you?
!از من دور شو تو چه کوفتی هستی؟
Hold it right there.
.تکون نخور
I said hold it...
.گفتم حرکت نکن
Hokey enough for you?
به اندازه‌ي کافی برات تصنعی بود؟
I'm out of here, man.
.پسر، من دیگه اینجا نمی‌مونم
Comin'?
میای؟
Yeah.
.آره
I'm comin'.
.الان میام
I can't let you in.
.نمی‌تونم بذارم بیای داخل
This is the way he wanted it.
.اون اینطوری دوست داشت
No autopsy...
...بدونِ کالبدشکافی
no embalming...
...مومیایی نشده
nobody meddling with his body.
.کسی به جسمش نباید دست بزنه
"Flesh is a trap," he used to say.
."همیشه می‌گفت: "جسم یه دام است
"Flesh is a trap...
...جسم، یه زندانه
and magic sets us free."
.و جادو، ما رو آزاد می‌کنه
Why did you come back?
چرا برگشتی؟
I've been doing some digging.
.کمی تحقیق کردم
What did you find?
چی پیدا کردی؟
Jennifer Desiderio, for one.
.اول جنیفر دزیدریو
She threw herself in front of a car this afternoon.
امروز بعد‌ازظهر، خودش رو .جلوی ماشین انداخت
Why don't you tell me the truth?
چرا حقیقت رو به من نمی‌گی؟
Nix ran some kind of a cult, right?
نیکس، یه جور آیین مذهبی داشت، درسته؟
Some kind of a Charlie Manson deal?
یجورایی مثل "چارلی منسون"؟
It was more than that, I think.
.فکر کنم، بیش از اینهاست
He was the real thing, wasn't he?
اون خود واقعیش بود، درسته؟
Swann said he could do stuff.
.سوآن گفت اون می‌تونسته کارهایی بکنه
Like?
مثل؟
He could levitate, juggle fire...
...در هوا شناور بشه، شعله ایجاد کنه
and he could get into people's heads...
...و می‌تونسته وارد سر بقیه بشه
make them see things.
.و باعث بشه چیزهایی ببینن
- Terrible things. - What things?
.چیزهای وحشتناک - .چه چیزهایی -
I don't know.
.نمی‌دونم
- And he taught some of this to Swann? - Yes, some of it.
و بعضی از این چیزا رو به سوآن یاد داد؟ - .آره، بعضی‌هاش رو -
So then, Swann wasn't performing illusions.
.پس سوآن شعبده‌بازی نمی‌کرده
He was doing magic.
.جادوگری می‌کرده
Yes.
.آره
What? You thought he should be using it to cure cancer...
چی؟ فکر می‌کردی باید ازش ...برای درمان سرطان استفاده کنه
instead of making millions?
به جای اینکه پول در بیاره؟
- Look, I told you. - Right. I know. Too much fame.
.ببین، بهت گفتم - .آره، می‌دونم. شهرت زیادی -
That'd be enough to turn anybody's head, including yours.
،این می‌تونه نظر هر کسی رو عوض کنه .حتی خودت
Oh, fuck you.
.اُه، زر نزن
You're the one who said you weren't with him for love.
.تو گفتی که به خاطر عشق باهاش نبودی
I wasn't.
.نبودم
Then what?
پس چی؟
What the hell was going on here?
اینجا چه خبره؟
- I was grateful to him. - For what?
.من نسبت به اون، حق‌شناس بودم - بابت چی؟ -
Everything I had I owed to him.
.هر چی داشتم به اون مدیون بودم
And he loved me.
.و اون عاشقم بود
He couldn't always show it, but he felt it.
،نمی‌تونست همیشه این رو نشون بده .ولی این رو حس می‌کرد
He thought Nix was coming back, didn't he?
فکر می‌کرد نیکس داره برمی‌گرده، درسته؟
Didn't he?
درسته؟
I can't help you unless you talk to me!
.اگه حرف نزنی، نمی‌تونم بهت کمک کنم
- You can't help me. - You don't know that!
.نمی‌تونی به من کمک کنی - .تو چیزی نمی‌دونی -
I was so afraid.
.خیلی ترسیده بودم
Don't be.
.نترس
Nix can't hurt you now.
.نیکس دیگه نمی‌تونه به تو آسیبی برسونه
I know.
.می‌دونم
I was the one who shot him.
.من بودم که بهش شلیک کردم
I was 12.
.من 12 ساله بودم
Nix took me hostage to get Swann to come to him.
نیکس، من رو گروگان گرفته بود .تا سوآن رو به طرف خودش بکشونه
And they all came.
.و همه‌شون اومدن
- Yeah. - Quaid and Jennifer and...
.آره - ...کوئید، جنیفر و -
Swann and Pimm.
.سوآن و پیم
What was that?
چی بود؟
Valentin?
والنتین؟
Wait!
!واستا
What the hell?
این دیگه چه کوفتیه؟
It's him. It's Nix.
.خودشه. اون "نیکس"ـه
Dorothea, stay there.
.دوروثا، همونجا بمون
Find Valentin!
.والنتین رو پیدا کن
Find him and get him in here. Now!
.پیداش کن و بیارش اینجا. همین حالا
This is sacrilege.
.این توهین به مقدساته
Are you satisfied now?
حالا راضی شدی؟
Don't worry. I'm not hurting him.
.نگران نباش. بهش صدمه نمی‌زنم
Looks like you're not a widow after all.
.انگار دیگه بیوه نیستی
Sit down.
.بشین
You rigged the illusion to fail, right?
تو باعث شدی که شعبده ناموفق جلوه بده، درسته؟
Yes.
.آره
You set up the fake body?
یه جسد قلابی آماده کردی؟
And then what?
که چی بشه؟
Because I was getting too close to something or someone...
چون من به یه چیزی یا یه کسی ...خیلی نزدیک شده بودم
you called Swann?
به سوآن خبر دادی؟
No. First I tried to pay you off.
.نه. اول سعی کردم بهت پول بدم که بری
Was it Swann's idea?
این ایده‌ي سوآن بود؟
It was mine.
.ایده‌ی خودم بود
I didn't want any more bloodshed.
.دیگه نمی‌خواستم خونریزی ببینم
That's why we went to all this trouble. So Nix would have no one to come after.
.واسه همین اینقدر سختی رو تحمل کردیم .اینطوری نیکس دیگه نمی‌خواد دنبال کسی باشه
Nix is dead and buried, for fuck's sake! What is wrong with you people?
.بی‌خیال شین دیگه، نیکس مُرده و دفن شده شماها چطون شده؟
Haven't you seen enough to know that doesn't matter?
با این چیزایی که دیدی هنوز نفهمیدی که اون تاثیری نداره؟
I want to meet with Swann face to face.
.می‌خوام با سوآن، رو در رو ملاقات کنم
Why can't you just let this alone?
چرا این قضیه رو بی‌خیال نمی‌شی؟
Let everyone think it's over.
.بذار همه فکر کنن که همه‌چی تموم شده
Maybe he's right.
.شاید حق با اون باشه
Maybe we should just let him stay dead.
.شاید بهتر باشه بذاریم مُرده بمونه
Couldn't stay away, could you?
نمی‌تونستی نیای، درسته؟
Had to see who cried over you the most, huh?
باید میدیدی کی بیشتر برات گریه می‌کنه، ها؟
You know...
...می‌دونی
a lot of people are gonna be pissed off when they find out you're still alive.
خیلی‌ها وقتی بفهمن که زنده‌ای .بدجوری اعصابشون به هم میریزه
And they will, you know.
.و بالاخره می‌فهمن، می‌دونی که
No matter how much shit you bury yourself under, you're gonna...
...مهم نیست خودت رو توی چه عمقی مخفی کنی، تو
You shouldn't have followed me.
.نباید دنبالم میومدی
How do you do that?
چطور این کار رو می‌کنی؟
Now I'm going to have to kill you.
.حالا مجبورم تو رو بکشم
I don't think so.
.فکر نکنم
You need me alive.
.من رو زنده لازم داری
Why? So you can fuck the woman I love?
چرا؟ تا دختری که عاشقشم رو بکنی؟
If you love her so much, why did you widow her?
،اگه اینقدر عاشقشی چرا اون رو بیوه کردی؟
What a waste.
.چه حیف
You can do shit that most of us can only dream about.
تو می‌تونی کارهایی بکنی .که ما فقط می‌تونیم تصورش رو بکنیم
Then you go around pretending it's just some trick.
.همه فکر می‌کنن این‌ها فقط یه جور حقه هستن
Illusionists get Las Vegas contracts.
شعبده‌بازها در لاس‌وگاس .قرارداد امضا می‌کنن
Magicians get burned.
.جادوگرها سوزونده میشن
Yeah, or murdered like Nix.
.آره، یا مثل نیکس به قتل می‌رسن
Oh, he deserved it.
.اُه، اون حقش بود
Maybe he doesn't feel that way.
.شاید اون این حس رو نداشته باشه
Maybe he's digging himself out of that hole you put him in right now.
شاید همین حالا داره خودش رو .از اون سوراخی که دفنش کردی بیرون می‌کشه
That's what you're hiding away from, isn't?
واسه همین مخفی شدی، درسته؟
I did it for Dorothea.
.این کار رو واسه دوروثا کردم
Yeah?
واقعاً؟
Now that I'm dead, the spotlight's off her.
،حالا که من مُردم .کسی به اون توجه نمی‌کنه
- So Nix won't be looking for her. - I betrayed him.
.پس نیکس دنبال اون نمی‌گرده - .من به نیکس خیانت کردم -
But she shot him. If I'm Nix, that'd piss me off a little bit.
ولی دختره به اون شلیک کرد. اگه من .جای نیکس بودم، این کمی اعصابم رو به هم می‌ریخت
I don't know what else to do.
.دیگه نمی‌دونم چیکار کنم
Help me.
.به من کمک کن
Look...
...ببین
if Nix is back from the dead...
...اگه نیکس از مرگ برگرده
then he is some kind of a god...
...پس یه جور خداست
and he'll find you wherever the fuck you go.
.و هر گوری بری، تو رو پیدا می‌کنه
But if he's just another phony messiah...
...ولی اگه یه مسیح دروغی باشه
then you can stage the greatest comeback in history.
می‌تونی بهترین خوشامدگویی تاریخ رو .براش آماده کنی
Who's there?
کی اونجاست؟
Easy.
.آروم باش
I've sometimes thought...
...گاهی فکر میکردم
if I'd had another profession...
...اگه یه شغل دیگه می‌خواستم انتخاب کنم
I would have been a surgeon.
.یه جراح می‌شدم
To be able to heal with one little cut.
،تا بتونم با یه بُرش کوچک .درد رو درمان کنم
Say that those eyes of yours were troubling you.
.انگار چشم‌هات تو رو اذیت می‌کنن
- Please. - I could just scoop them out.
.خواهش می‌کنم - .می‌تونم بیارمشون بیرون -
No, don't.
.نه، این کار رو نکن
Then tell me where Nix is buried.
.پس بگو نیکس کجا دفن شده
I don't know.
.نمی‌دونم
Wait! Wait!
!واستا! واستا
I'll tell you.
.بهت میگم
Oh, you'll do more than that.
.یا شاید کار بیشتری بکنی
What is it?
چی شده؟
Did Dorothea know where Nix was buried?
دوروثا می‌دونه که نیکس کجا دفن شده؟
No.
.نه
Did Valentin?
والنتین می‌دونست؟
Yes.
.آره
Do you like the look of these?
از ظاهر این‌ها خوشت میاد؟
I made them myself...
.خودم اونا رو ساختم
to set him free.
.تا اون رو آزاد کنم
Why did you wait so long?
چرا اینقدر صبر کردی؟
I didn't have the skill...
...مهارتش رو نداشتم
to resurrect him...
...تا اون رو احیا کنم
to teach myself.
.و خودم رو آموزش بدم
That took time.
.این کار زمان می‌بره
Think he'll be in a fit state to resurrect after 13 years?
فکر می‌کنی بعد از 13 سال توی حالتی هستش که بشه احیا کردش؟
If he was just a man...
...اگه یه آدم عادی بود
like me, then no...
...مثل من، پس نه
but he's not.
.ولی اون عادی نیست
What is he, then?
پس چیه؟
Maybe he'll show you.
.شاید بهت نشون بده
Anything?
هیچی؟
Not yet.
.هنوز نه
- If you have lied to me... - No, I swear!
...اگه به من دروغ گفته باشی - .نه، قسم می‌خورم -
This is the place Swann told me about.
.سوآن به من گفت اینجا دفن شده
- The rocks... - Five more minutes.
...صخره‌ها - ...پنج دقیقه‌ی دیگه وقت داری -
- Are you hearing me? - I'm doing my best.
صدام رو می‌شنوی؟ - .تمام تلاشم رو می‌کنم -
What have you got there?
تو در چه حالی؟
Fucker!
!عوضی
Butterfield!
!باترفیلد
He's in the corner!
!اون گوشه است
Don't touch him.
.بهش دست نزن
It's him.
.خودشه
Oh, Jesus Christ!
!اُه، یا مسیح
Smell it.
.بو کن
He's coming. He's coming.
.داره میاد. داره میاد
He will come.
.برمی‌گرده
Help me!
.به من کمک کن
Get out of the car.
.از ماشین پیاده شو
Get out of the fuckin' car!
.از ماشین لعنتی برو بیرون
He's got Dorothea.
.دوروثا رو گرفته
- And Nix? - Yes.
و نیکس؟ - .آره -
- Don't bother about me. - Shut up!
.نگران من نباش - .ساکت باش -
We've already lost enough lives.
.به اندازه‌ی کافی کشته دادیم
Please accept my apologies, D'Amour.
.دامور، عذرخواهی من رو بپذیر
For what?
واسه چی؟
You're going to lose one more.
.قراره یکی دیگه رو هم از دست بدی
No!
!نه
He's better off this way.
.واسه اون بهتر شد
Nobody's better off this way.
.اینطوری واسه هیچکس خوب نیست
You don't get it, do you?
هیچی نمی‌دونی، مگه نه؟
This is where we're all goin'.
.کار همه‌ی ما به همینجا ختم میشه
Do you wish him amongst us?
دوست دارین اون پیش ما باشه؟
Yes.
.بله
Will you come unto him upon your knees?
روی زانو به سمتش میاید؟
Be ready.
.آماده باشید
Listen. You got everything you want.
.گوش کن .هر چی می‌خواستی بدست آوردی
You don't need me.
.به من نیازی نداری
No, but he will, after what you did to him.
،نه، ولی اون لازم داره .خصوصاً بعد از کاری که تو باهاش کردی
He'll want vengeance.
.اون انتقام می‌خواد
Christ in heaven!
!یا مسیح مقدس
My lord.
.سرورم
He's coming home.
.اون داره به خونه برمی‌گرده
He's with us.
.اون با ماست
Hold her!
.بگیریدش
Open your eyes.
.چشم‌هات رو باز کن
He's with us.
.اون با ماست
Where is Swann?
سوآن کجاست؟
- He's dead. - No, he isn't.
.مُرده - .نه، نمُرده -
I swear.
.قسم می‌خورم
Children.
.بچه‌ها
Will you suffer to come unto me?
واسه رسیدن به من، رنج رو تحمل می‌کنید؟
Jesus.
.یا مسیح
What the hell is goin' on in there?
اینجا چه جهنمی به پا شده؟
At a guess, they just resurrected him.
.میشه حدس زد که اون رو احیا کردن
Fuck!
.لعنتی
I've come back to bring you the wisdom of the grave.
.برگشتم که شما رو با دنیای قبر آشنا کنم
- Will you hear it? - Yes.
صداش رو می‌شنوید؟ - .بله -
Follow me.
.دنبالم بیایید
Do I know you, child?
بچه جون، تو رو می‌شناسم؟
Yes.
.آره
I do, don't I?
می‌شناسم، مگه نه؟
No gun this time, child?
این بار اسلحه نداری، بچه جون؟
Where is Swann?
.سوآن کجاست
I don't know where he is.
.نمی‌دونم کجاست
He'll come.
.اون میاد
We have unfinished business, he and I.
.ما یه کار ناتموم داریم، من و اون
This is where we killed him.
.اینجا اون رو کشتیم
Looks like you didn't try hard enough.
.انگار به اندازه‌ی کافی تلاش نکردی
I can't go any further.
.نمی‌تونم جلوتر بیام
Where is she, you fuck, huh?
اون کجاست، حیوون، ها؟
Are you ready for my wisdom?
آماده‌اید که دانش من رو کسب کنید؟
Here is my wisdom.
.دانش من اینه
Go! Help her!
!برو! بهش کمک کن
You see, I escaped from the grave...
...دیدید، من از قبر فرار کردم
so I have to give something to the grave in return.
.پس باید یه چیزی به قبر برگردونم
Yes. Show us.
.آره. به ما نشون بده
Show us, Puritan.
.نشون بده، پاک‌دین
I have to give something back...
...باید یه چیزی برگردونم
so I'm giving you.
.پس شما رو برمی‌گردونم
What's happening?
چه اتفاقی داره میفته؟
Go ahead, bleed.
.ادامه بده، خون بریز
Bleed!
.خون بریز
What are you doing?
چیکار می‌کنی؟
You're not worthy.
.شما بی‌ارزش هستید
None of you.
.هیچ کدوم از شما
Fuck you!
.برو به دَرَک
Only Swann is worthy.
.فقط سوآن باارزشه
You just waited like lambs.
.شما فقط مثل بره‌ها منتظر موندین
I'm not your shepherd.
.من چوپان شما نیستم
You're not Swann.
.تو سوآن نیستی
Who are you?
کی هستی؟
Oh, I know what you want.
اُه، می‌دونم چی می‌خوای؟
Hold on!
محکم بگیرك
Nix!
.نیکس
There you are.
.اینجایی
Come on!
!بیا
I've had a long time...
...وقت زیادی داشتم
to think about you.
.تا در مورد تو فکر کنم
Where did I go wrong?
کجای کارم اشتباه بود؟
And?
و؟
I should have been honest with you from the start.
.باید از اول باهات صادق می‌بودم
I wasn't born to show people the error of their ways.
من واسه نشون دادن خطاهای انسان‌ها .به دنیا نیومدم
I was born...
...به دنیا اومدم
to murder the world.
.تا دنیا رو بکشم
You can still help me do that if you want.
.اگه بخوای هنوز هم می‌تونی به من کمک کنی
Why would I wanna do that?
چرا باید این کار رو بکنم؟
The lady has a new love in her life.
اون دختر یه عشق جدید .واسه زندگیش پیدا کرده
Your friends are all dead.
.تمام دوستانت مُردن
No one can save you now...
...حالا هیچکس نمی‌تونه تو رو نجات بده
but me.
.بجز من
- Come on! - We can't leave him there!
!بیا بریم - .نمی‌تونیم اون رو اینجا بذاریم -
I'm not going to!
.من نمیام
Bitch!
.هرزه
Butterfield!
!باترفیلد
Will you help me?
به من کمک می‌کنی؟
Yes.
.آره
Now you know I will kill you when we're done. I have to.
باید بدونی وقتی کارم تموم شد .تو رو می‌کشم. باید این کار رو بکنم
- Yes. - But until then...
.بله - ...اما تا اون زمان -
it'll be just the two of us...
...فقط ما دو تا خواهیم بود
the way it always was.
.طریقی که همیشه بوده
Yes.
.بله
Wait.
.صبر کن
You still feel something for that bitch?
هنوزم نسبت به اون هرزه، حسی داری؟
Yes.
.بله
Will...
...تو
you...
...هیچوقت
never...
...نمی‌خوای
learn?
یاد بگیری؟
She's just flesh...
...اون فقط یه جسمه
Swannie boy!
!سوآن
I'll show you.
.بهت نشون میدم
Dorothea?
دوروثا؟
Where is she? Where did she go?
کجاست؟ اون کجا رفت؟
You've got Swann's disease.
.تو به مرض سوآن گرفتار شدی
You think that with a little courage and a little love...
...فکر می‌کنی با کمی شهامت و عشق
that it'll all be all right.
.همه چیز درست میشه
Tell me where she is and I'll make it go away.
.بگو اون کجاست تا تو رو خلاص کنم
Dig, D'Amour.
.حفر کن، دامور
Touch the darkness.
.تاریکی رو لمس کن
It's been waiting for you.
.اون منتظرت بوده
Harry, it's not real.
.هری، اون واقعی نیست
Now listen to me.
.حالا به من گوش کن
Look at me!
.به من نگاه کن
You'll be okay.
.تو خوب میشی
There you are, child.
.اینجایی، بچه جون
Come along, child.
.بیا، بچه
What are you seeing now?
حالا چی می‌بینی؟
There.
.اونجا
One...
...و
last...
...آخرین
illusion.
.شعبده
What's it going to be?
چی ممکنه باشه؟
- Fire to burn out your eyes? - Let's go!
آتشی که چشمانت رو بسوزونه؟ - .بریم -
I'm sure Swann loved your eyes.
.مطمئنم که سوآن عاشق چشم‌هات بوده
You shouldn't have taken him away from me.
.نباید اون رو از من دور می‌کردی
We were going to be together...
...ما قرار بود با هم باشیم
when I finished with the world.
.وقتی کارم با دنیا تموم میشه
We were going to keep each other company...
...قرار بود در تاریکی
in the dark.
.کنار هم بمونیم
But I'm on my own.
.ولی تنها هستم
We're all on our own.
.همه تنها هستیم
The grave is lonely.
.قبر هم تنهاست
But living is worse.
.ولی زندگی بدتره
What the fuck are you?
تو چه موجودی هستی؟
A man who wanted to be a god...
..مردی که می‌خواسته خدا باشه
then changed his mind.
.و بعد فکرش عوض شده
I'm going to be rotten shit from now on.
.قراره از حالا پوسیده باشم
The car.
.ماشین
Can you raise me up like the car?
می‌تونی من رو مثل ماشین بالا ببری؟
I'm going to show the world what's waiting at the end.
می‌خوام به دنیا نشون بدم .چه پایانی در انتظارشه
And I am going to make it...
...و می‌خوام کاری کنم
despair.
.مایوس بشن
Fucker!
!عوضی
It's me.
.منم
Is it finished?
تموم شد؟
I think so.
.فکر کنم
Run.
.بدو
And the fire said to me...
...و آتش به من گفت
said to me...
...به من گفت
Hush!
!هیس
You will see flesh with a god's eyes.
.می‌تونی جسم رو با چشم خدایانه ببینی
I was born...
...من به دنیا اومدم
to murder the world.
.تا دنیا رو بکشم
"Flesh is a trap."
.جسم، یک زندانه
That's what he used to say.
.معمولاً این حرف رو می‌زد
"Flesh is a trap...
...جسم، یک زندانه
and magic sets us free."
.و جادو، ما رو آزاد می‌کنه